## Проект самообучения

# Задание:

Реализовать функционал самообучения для студентов. Для этого необходимо создать платформу, которая работает только с авторизованными пользователями. 
На платформе необходимо предусмотреть функционал разделов и материалов. Для каждого материала можно добавить тесты. Управление всеми сущностями необходимо реализовать через стандартный Django admin. 
Проверка ответа на тест осуществляется с помощью отдедльного запроса на бэкенд. Реализовать либо Rest API, либо SSR с использованием Bootstrap. 
Для реализации проекта использовать фреймворк Django.

# План работы:

1. Создать Django-проект и установить необходимые зависимости
2. Прописать настройки с использованием переменных окружения, документирование, CORS
3. Создать модели пользователя, курса, урока и тестового задания
4. Реализовать CRUD для каждой модели
5. Описать права доступа
6. Тестирование функционала проекта

# Описание:

На платформе авторизованный пользователь имеет доступ к обучающим курсам (тематическим разделам). 

Каждый курс разбит на несколько уроков. К каждому уроку есть тестовое задание, которое можно пройти в удобное время, на доступ к последующим занятиям не влияет. 

В профиле пользователя можно ознакомиться со списком успешно пройденных тестов. 
Авторизация пользователя реализована через электронную почту. 

Права доступа:

Пользователь может  редактировать или удалить свой профиль, просматривать профили других пользователей, просматривать учебные материалы и проходить тестовые задания.

Пользователь не может  редактировать, удалять и создавать новые учебные материалы, редактировать или удалять профили других пользователей.

Администраторам платформы (модераторам) доступны любые действия с учебными материалами, просмотр списка пользователей и их профилей.

Администраторам платформы не доступно редактирование профиля пользователя.



# Инструкция по установке:

В файле .env.default необходимо внести SECRET_KEY , переменные окружения заданы по умолчанию для стартового запуска проекта. Если база данных уже создана - необходимо поменять значения для подключения к ней.

Для установки зависимостей необходимо активировать виртуальное окружение командой  venv\Scripts\activate  и выполнить  pip install requirements.txt  .

Для создания базы данных необходимо в консоли подключиться к postgres  командой psql -U posygres, далее ввести пароль (по умолчанию "12345") и выполнить create database postgres;

После подтверждения создания базы выйти из postgres командой \q

Затем применить миграции командой python manage.py migrate  и запустить сервер python manage.py runserver  .

Для доступа к административной странице используется команда создания суперпользователя python manage.py csu  (по умолчанию заданы логин 'admin@test.ru' и пароль '12345')
